## 双指针法

只有当链表headA和headB都不为空时，两个链表才可能相交。

因此首先判断链表headA和headB是否为空，如果其中至少有一个链表为空，则两个链表一定不相交，返回null。

当链表headA和hea,dB都不为空时，创建两个指针pA和pB,初始时分别指向两个链表的头节点headA和headB,然后将两个指针依次遍历两个链表的每个节点。具体做法如下：

<br/>

- 每步操作需要同时更新指针pA和pB。
- 如果指针pA不为空，则将指针pA移到下一个节点；如果指针pB不为空，则将指针pB移到下一个节点。
- 如果指针pA为空，则将指针pA移到链表headB的头节点；如果指针pB为空，则将指针pB移到链表headA的头节点。
- 当指针pA和pB指向同一个节点或者都为空时，返回它们指向的节点或者ull。

<br/>

### 情况一：两个链表相交

链表headA和headB的长度分别是m和n。

假设链表headA的不相交部分有a个节点，链表headB的不相交部分有b个节点，两个链表相交的部分有c个节点，则有a+c=m,b十c=n.

- 如果a=b,则两个指针会同时到达两个链表相交的节点，此时返回相交的节点；
- 如果a≠b,则指针pA会遍历完链表headA,指针pB会遍历完链表headB,两个指针不会同时到达
链表的尾节点，然后指针pA移到链表headB的头节点，指针pB移到链表headA的头节点，然后两
个指针继续移动，在指针pA移动了a+c+b次、指针pB移动了b+c+a次之后，两个指针会同时
到达两个链表相交的节点，该节点也是两个指针第一次同时指向的节点，此时返回相交的节点。

<br/>

### 情况二：两个链表不相交

链表headA和headB的长度分别是m和n。考虑当m=n和m≠n时，两个指针分别会如何移动：

- 如果m=n,则两个指针会同时到达两个链表的尾节点，然后同时变成空值null,此时返回null;
- 如果m≠n，则由于两个链表没有公共节点，两个指针也不会同时到达两个链表的尾节点，因此两个
指针都会遍历完两个链表，在指针pA移动了m+n次、指针pB移动了n+m次之后，两个指针会
同时变成空值null,此时返回null。

<br/>

**其实就是headA、headB都走了相同长度的路径之后，返回结果.**

**如果相交了就是相交的节点，没有相交就是null**



```python
def getIntersectionNode(headA: ListNode, headB: ListNode):
    # 每步操作需要同时更新指针 pA 和 pB。
    # 如果指针pA 不为空，则将指针 pA 移到下一个节点；如果指针 pB 不为空，则将指针 pB 移到下一个节点。
    # 如果指针pA 为空，则将指针pA 移到链表 headB 的头节点；如果指针 pB 为空，则将指针 pB 移到链表 headA 的头节点。
    # 当指针pA 和 pB 指向同一个节点或者都为空时，返回它们指向的节点或者null。
    cur_a = headA
    cur_b = headB
    if cur_a == None or cur_b == None:
        return None
    # 当指针pA和pB指向同一个节点或者都为空时，返回它们指向的节点或者ull。
    while cur_a != cur_b:
        cur_a = cur_a.next if cur_a else cur_b
        cur_b = cur_b.next if cur_b else cur_a
    return cur_a
```
